
Solo para este ejercicio, la clase de los grafos densos está formada por todos los grafos con $Ω(n^2)$ aristas, mientras que la clase de los grafos ralos está formada por todos los grafos con $O(n)$ aristas. Justificar qué algoritmo de camino mínimo conviene usar para cada uno de los siguientes problemas, explicitando su implementación:

|Algoritmo|Complejidad  | Tipo        | Uso |
|---------|-----------  |-----        | --- |
|BFS      | $O(N+M)$    | uno a todos | grafos no pesados|
|Dijkstra | $O(\min\{ M \log N, N^2 \})$    | uno a todos | grafos densos pesados con aristas >0 |
|Ford     | $O(NM)$ | uno a todos | grafos pesados con aristas <0 (o no), detectar ciclos de long. negativa |
|Floyd-Warshall| $O(N^3)$ | todos a todos | 
|Dantzig| $O(N^3)$ | todos a todos


a. Encontrar un camino mínimo de uno a todos en un grafo ralo (resp. denso) cuyos pesos son todos iguales y no negativos.

- Ralo: BFS es $O(N+M)$.
- Denso: BFS es $O(N+M)$.

b. Encontrar un camino mínimo de todos a todos en un grafo ralo (resp. denso) cuyos pesos son todos iguales y no negativos.

- Ralo: N veces BFS es $O(N^2+M) = O(N^2+N) = O(N^2)$
- Denso: N veces BFS es $O(N^2+M) = O(N^2+N^2) = O(N^2)$

c. Encontrar un camino mínimo de uno a todos en un grafo ralo (resp. denso) cuyos pesos son no negativos.

- Ralo: Dijkstra, version $O(M\log N)$
- Denso: Dijkstra, version $O(N^2)$

d. Encontrar un camino mínimo de todos a todos en un grafo ralo -(resp. denso) cuyos pesos son no negativos.

- Ralo: Podemos usar $N$ veces Dijkstra y queda $O(NM\log N)$.
- Denso: Usamos Floyd-Warshal $O(N^3)$

e. Determinar si un grafo ralo (resp. denso) tiene ciclos de peso negativo; no suponer que el grafo es conexo.

- Ralo y denso: Utilizar Bellman-Ford en $O(N^2), O(N^3)$ respectivamente. Tambien se puede usar para densos FW/Dantzig y ver la diagonal de la matriz D (y cuesta $O(N^3)$).

f. Encontrar un recorrido mínimo de uno a todos en un grafo ralo (resp. denso).

g. Encontrar un recorrido mínimo de todos a todos en un grafo ralo (resp. denso).